으 으 으
[음악]
안녕하세요 카토리 영상 심 상담소 소장 응 성남 신부입니다 네오 노래요
묽게
성령의 1 어떤 물이 심과 대해서 좀 말씀드릴까 합니다
신자들 중에 열심히 한 분들은 이렇게 에 성령 세미나 성령 기도회 또는
성령 체험을 하신 분들이 꽤 많으십니다
그런데 에 그런 체험을 하고 난 다음에 신앙 돈독한 신앙 생활을 하시는
분들도 많으신데
가끔은 그런 체험이 214 되지 않고
옆길로새 나가는 경우가 있어서 에 성령께서 어떤 분이신지
좀 명확한 개념을 가져야 되지 않을까 하는 그런 마음으로 성령 이란 어떤
분이신가요 때 설명을 드릴까 합니다
자 사람의 마음 우리로 우린 마음을 얼마나 알고 있을 거요
나는데 마음을 다 알아 라는 저사람 마음을 다 알아
그렇지만 사실은 그렇지 않습니다 에 사람의 마음에는 암은 우리글 이해하지
못할 것들이 너무나 많습니다
우리는 흔히 행복해지기 위해서 모든 것을 선택한다 라고 이야기를 합니다
그리고 긍정적인 마음만 가지면 행복해질 수 있다 라고 이야기합니다 그런데
현 실내에서 정말 그럴까요
내가 맘만 먹으면 예 그게 그렇지 간 것이 인생입니다
사람의 마음 안에는 마음은 그리 단순 치가 않다 하는 것입니다
사람은 마음 안에는 성장하고 행복하고 싶어하는 마음과 반대로 퇴행 하고
불행의 길로 가려고 하는 마음이 공존하고 있습니다
이 두 가지 마음이 끊임없이 알뜰 벌이고 있다는 것입니다
영성 신학에서 말하는 선과 악의 투쟁은 사람 마음 안에
이중성 을 의미하기도 합니다
사람 마음은 에 사람으로 할 검 성장 하지 않도록 욕하는 마음이 언제부터
존재 했는지는 사실 아무도 모릅니다
물론 제 창세기에서 아담과 하와를 욕하는 뱀의 이야기가 나왔습니다만
그러나 실제로 언제부터 우리 마음 안에 이런것도 있었는지는 잘 모릅니다
어쨌건 옛날 신앙인들은 사람의 어깨 위 는 오른쪽에는 소천 4
왼쪽에는 바뀌어 있다 마귀가 있다고 말하는 것은 아주 오래 전부터 마음만
에 심각한 갈 똥 모순된 갈등을 인지했다 는 것을 입증하고 싶다 그런데
사람의 의지는 그리 강하지 않아서
앞으로 나아갔고 서라 쪽으로 관료가 하기보다 그 반대쪽으로 관련은 평양이
강하다는 것입니다 그래서 우리는 성령께 제의를 달라고 하고 앞으로 나아갈
힘을 달라고
선한 쪽으로 가게 해달라고 기도하는 것입니다
자 성령께서는 영성 생활에 등대 가이드 같은 분이십니다
사람마음 마네는 과거의 성장 과정에서 만들어진 온갖 미성숙한 감정 유아적
감정 유치한 갈등들이 차곡차곡 쌓여져 있습니다
그래서 때로 벌컥 화를 내거나 아무 이유없이 가섭 쪽에서 어떤 낯선
관중들이 북받쳐 오른다 거나 또 어린다 쭉 못하게 침 털 부리거나 주눅이
들거나 합니다
도저히 이해가 안 끄고 원인 할 수도 없는 관중들이 격렬하게 일어날 경우
이런 것들은 뭐 의식하면서 진행이 되기 때문에
상식적으로 이야기가 참 어렵습니다
어떤 사람들은 뭐 크기까지 끌 가지고 그렇게 날리는 신야
하지만 내 안에서는 것이 엄청난 심으로 때 자를 앞뜰에서
나의 생활을 통제하고 내 인생을 마까 게 만드는 원인이 되기도 하고 나를
심리적 값 원해서 살기 만드는
내가 감당하기 어려운 것들입니다
그러 이런 내내 문제들이 해결되지 않는 단 어른이 아닌 미 성숙하고
갈팡질팡하는 어린아이처럼 살수가 없습니다
그래서 하나님께서는 우리가 격론이 러 어려움을 잘 아시고
우리에게 성령을 보내 준 것입니다 그래서 우리는 그분 안에서 어린 시절
경험하지 못한 평화를 겸하면서
마음의 긴장을 푸는 행복감을 느낄 수가 있고 그 분이 이끄시는 길을
살아가면서
인생의 현실을 깨닫는 영성적인 삶을 살 수 있는 것입니다
성령께서는 떤 인류 총 말 것 5 깊은 연관성을 가지신 분이십니다
많은 사람들이 종말이 언제 라 언제야
종말의 는 무슨 일이 생기는 야 정말로 오류가 심판을 봤냐 라고 들여
합니다
어떤 이들은 세상의 종말은
죄 지은 자와 돼 짙지 않은 저의 9분이 벌어지는
심판의 장이 될 것이다 라고 말하기도 합니다
그녈 증정이 심리가 종말론에 투사가 된 것이고
그러나 성령의 사랑으로 미루어 보건데 종말은
원체 세상 사람들이 모두 성숙의 경제 이를 때 올것이라고 생각됩니다
그럼 그때까지 성령께서는 부단히 우리 마음은 했어
의 마음을 성숙의 길로 이끄시고 이어 우리 모두를 하나님의 사람으로
만드는
구원의 사업을 멈추지 않을 것입니다
따라서 이 수상 정도는
온 세상 사람들이 다 같이 행복해지는 그 날이다 라고 말해야 될 것입니다
자 성령 충만한 삶은 어떤 것인가
인생 경우 믿은 반응은 세 가지라고
세상을 살면서 이름 것만 많았다 작하는 사람 세상을 사는 던 본주 치게
또 생각하는 사람 세상을 살면서 얻은 무심하다 또 생각하면 사
인생을 보는 세 가지 관점 입니다
내가 가진 것이다 1 4 곳이라고 여기는 사람은 이름 것만 생각합니다
산다는게 다 그런거 지심 들어온 사람은
0 술에 공수를 중얼거립니다
인생은 수련 의 장애로 사건 사람은
얻은것 깨달은 것이 많다고 생각합니다
천상병 판치고 시인은
힘겨운 인생을 살았으면 도 불구하고
당신의 인생이 소품 같아 노라고 시에서 고백한 바 있습니다
성령 충만한 삶은 바로 이런 삶을 말하는 것입니다
선영 께서는 한 행위 시 자아 우리 인생길에 가이드 시고
버디 신 분이십니다 그분께서는 우리가 기도로 초대할 수 있는 은총 의
그런 이십니다
기도 안에서 성령이 우리 엄 머무시는 시간이 많을수록 우리의 인생이
결실도 커질 것입니다
성령을 통해서 충만한 복 중마 다운 총 받으시길 바랍니다
신안 해소 기미의 염불 교차 내들은 위로 이씨
또 만났어 런치를 보냅니다
공기의 안녕 오늘 사회 10면 너를 만나 누구나 귀가 너를 의식하지
못하고 있는 그 자체도 잊고 살아가고 있구나 공개하고 없다 보이지도 않고
만져지지 않는 너
그러나 존재하고 있지 네가 없인 우리 나 한순간도 살 수 없단다
고마워 감사의 를 함께 줘서
성령께서는 공기와 가 통 분이십니다
실무 내실 하고 강북 드립니다
전화 샤넌 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
개의 머물게 하소서 아멘
옹성 남중부 10시 입니다